قد جمعنا لك اليوم المهارات الأكثر قيمة التي يمكن لأي شخص اكتسابها. هذه المهارات لها أكبر الأثر في الحياة الشخصية والمهنية لشخص ما.
وبمجرد اكتسابها ، فإنها تبقى معك طوال عمرك وستحسن جودة حياتك باستمرار.
قد يصعب اكتساب بعضها، ولكن إذا قمت بذلك ، فإن ستكون الفائز. إليك قائمة تضم 15 مهارة ستؤتي ثمارها إلى الأبد
ذا هو أساس كل لمهارات. بمجرد أن تدرك أنه يمكن تعلم كل نوع من المهارات إذا اتبعت مجموعة معينة من الخطوات ، يصبح العالم  مثل لعبة فيديو.
يمكنك رفع المستوى واكتساب قدرات جديدة لأنك تعرف نوع الجهد والوقت والتركيز الذي ستحتاجه لتعلم مهارة جديدة.
هذه واحدة من أنجع الكفاءات التي يمكن أن يتمتع بها الشخص.
عندما تعرف كيف تتعلم ، فإن الشيء الوحيد المتبقي هو أن تخصص لنفسك الوقت والموارد لتجعل حياتك أفضل.
هذه ليست مجرد عبارة ، بل هي في الواقع ما يسمح لك بالمضي قدمًا والبقاء في الأوقات الصعبة التي ستواجهها في رحلتك.
الجاهل فقط هو الذي يملك انطباعا بأن لديه حياة بارزة وستكون جميع الطرق مستقيمة من الآن فصاعدًا.
هذا الشخص سيصادف مفاجآت هائلة! الحياة ليست عادلة ، إنها معقدة ، ورغبتك في مواصلة التحرك هي ما يسمح لك بالفوز.
أمامنا أوقات عصيبة، سيخون الناس ثقتك، ولن تكون الأمور دائما في مصلحتك ، لذا غير موقفك ، وابحث عن طرق بديلة ، وابتكر وتغلب على عقبات الحياة.
أنت لست جسدك ، أنت لست الأشياء التي تملكها ، أنت لست ما يفكر الناس بك.
أنت عقلك. هذا من أنت ، وهذا ما يجعلك أنت!
كل فعل  وفكرة ورغبة ، الضعف والحزن يبدأ من هناك.
أكثر من 80 ٪ من الناس الناجحين يمارسون نوعا من أنواع التأمل اليومي في حياتهم.
يتجاهل الجميع هذا الأمر باعتباره شيئا تافها، لأنه ليس لديهم أي فكرة عن كيفية القيام بذلك ومدى قيمته بالفعل.
هذا من أكثر المهارات الممتازة التي يمكن لأي شخص امتلاكها.
إذا كنت تتحكم في عقلك ، وإذا كنت تستطيع ترويضه وتدريبه لجعله أقوى ، فأنت على مستوى مختلف تمامًا عن أي شخص آخر.
ترى الحياة بوضوح ، وتتخذ قرارات أفضل وتتوسع إمكاناتك بينما يظل الجميع محدودًا.
ستندهش من قلة عدد الأشخاص الذين يستطيعون أن يقولوا ما يؤمنون به ، وما يشعرون به ، وماذا يفكرون فيه.
هذا أحد أكبر العيوب في العلاقات حيث لا يستطيع أحد الطرفين إخبار الشخص الآخر بالخطأ
وبدلاً من ذلك يختار دفن هذا الشعور بالحزن داخل نفسه إلى أن يتراكم ويتسبب في الانهيار الحتمي للعلاقة.
وهذا يتجاوز العلاقة الرومانسية ، فهو يحدث حتى بين الأصدقاء وزملاء العمل وأفراد الأسرة.
الناس يخافون من التحدث عندما يشعرون بطريقة مختلفة وهكذا ينتهي بهم المطاف في أن يعيشوا حياة متواضعة.
كل ما تفعله هو بيع أو عملية تفاوض. إذا كنت تريد صديقا أو صديقة ، فأنت بحاجة إلى بيعه فكرة أنك الشخص المناسب لصداقته.
إذا كنت تريد وظيفة ، فأنت بحاجة إلى أن تكون قادرًا على بيع مجموعة المهارات الخاصة بك.
حتى لنفسك ، عليك أن تبيع فكرة أنه يمكنك أن تكون وتفعل ما هو أفضل مما تفعله اليوم.
البيع ليس مرادفًا للكذب ، فالبيع عملية عقلانية يمكنك من خلالها تفصيل السبب في أن الحل الخاص بك سيضيف قيمة إلى الطرف الآخر.
البيع هو السعي للآخرين للانضمام إليك نحو تحقيق أفضل نتيجة لكل منكم.
الحياة عبارة عن مفاوضات مستمرة مع الآخرين ومع نفسك وحتى مع الوقت نفسه.
إنه تفاوض بين الجهد والرضا تحت مظلة الزمن.
كم من الناس تتذكر أنه لا يعرف أبدا متى يصمت ؟! إذا كنت تتحدث فقط ، فأنت لا تنمو ، لأنك تقول ما تعرفه بالفعل.
الطريقة الوحيدة للتحسين هي الاستماع بفعالية. الاستماع إلى شخص آخر  يختلف عن مجرد سماعهم.
إنه ينطوي على الاهتمام  وإنشاء مخطط ذهني للمعلومات التي يمكنك الوصول إليها إذا كنت بحاجة إليها.
افترض دائمًا أن الشخص الذي تتحدث إليه يعرف شيئًا لا تعرفه.
ستكون هناك أيام لا تشعر فيها بالرغبة في الخروج من السرير. الكثير منها.
ستكون هناك أيام لا تريد فيها العودة إلى العمل الشاق. هناك أيام ستشعر فيها أنك لا تحقق الكثير من التقدم.
تلك هي الأيام التي تعرف فيها الفرق بين من سينجز وبين من سيجد أعذارًا لفشله.
يرتبط مستوى التحفيز الذاتي الذي يمكن لأي شخص اتباعه بشكل مباشر بما يلي
مستوى ثقته ، والنظرة الإيجابية للنتيجة ، وجودة الهدف والبيئة التي أنشأها لنفسه
إن النجاح هو مجموع الإجراءات الصغيرة التي تتكرر على مدار فترات زمنية ممتدة.
بغض النظر عن حجم الخطوة التي تقوم بها يوميًا ، فامنحها الوقت الكافي وستصل إلى وجهتك.
معظم الناس غير متناسقين ، لا يركزون، ولا يلعبون اللعبة الطويلة ويشتت انتباههم أشياء لامعة خلال الرحلة. لا تكن مثلهم!
يتحدد النجاح في الحياة من خلال القدرة على الاستفادة من الموارد المتاحة لديك والوقت هو واحد منهم.
نستيقظ جميعًا مع نفس الـ24 ساعة في اليوم ، ولكن عندما نغلق أعيننا في الليل ، يحقق بعض الأشخاص تقدما أكثر من الآخرين.
ببساطة ، يستخدم بعض الناس وقتهم بكفاءة ، بينما يختار البعض الآخر إهداره.
سيحيا الشخص الأول حياة رائعة بينما يغضب الآخر لأنه يرى أن الحياة غير عادلة.
كل يوم راقب وقتك واسأل نفسك كيف تريد أن تكون حياتك.
هل تختار مشاهدة التلفزيون ، أو متابعة أهدافك.
إنه اختيار بسيط وواقعك الحالي هو انعكاس للخيارات التي اتخذتها مع وقتك. آمل أنك عندما تنظر من حولك تكون مسرور بما تراه!
حتى يومنا هذا ، ما زلنا لا نستطيع تصديق قلة عدد الأشخاص الذين يدركون مدى قوة الكتب.
إن حقيقة أنه يمكنك التعلم من تجربة حياة شخص ما بأكملها في غضون يومين فقط هي أكبر  معرفة متاحة هناك.
كتاب واحد يمكن أن يغير حياتك. كم من مرة يمكن لصفحة واحدة أن تثير فكرة من شأنها أن تحول وجودك بأكمله.
اقرأ المزيد ، ولكن اقرأ بفهم واقرأ لفهم وتخزين تلك المعرفة. استفد منها في حياتك.
يقرأ المدير التنفيذي المتوسط ​​أكثر من 50 كتابًا سنويًا ، بينما يقرأ الشخص العادي بالكاد 1. كم عدد الكتب التي أنهيتها هذا العام؟
هذا أحد الأسباب التي تمكنك من بناء شركة ناجحة. ينظر معظم الناس إلى النتيجة النهائية .. "أريد الحصول على مليون دولار" ، لكنهم لم يقموا الهدف أبدًا.
ما الذي يتطلبه الوصول إلى هناك؟ كم عدد المبيعات التي أحتاج إليها؟ ما يجب أن يحدث كل شهر ، كل أسبوع وكل يوم
حتى أستطيع تحقيق هذا الهدف في نهاية العام؟
هذا ما يفعله الناس الناجحون. يبدأون في تقسيم الهدف وهكا تنشأ الخطط.
إذا لم تقسم هدفًا إلى خطوات أصغر، فأنت تحلم فقط.
يمكنك فقط تحسين ما يمكنك قياسه! يقوم كل شخص ناجح تقريبًا بتتبع تقدمه ، بغض النظر عن المجال أو الصناعة الذي يتواجد فيها.
إن كنت تريد أن تفقد وزنك ، ابدأ بتوثيق وزنك والتفاصيل كل يوم. قريباً ستدرك تأثير ما تأكله ومستوى نشاطك.
بمجرد أن ترى ما هو جيد بالنسبة لك، سوف تفعل الكثير وتقلل مما يصرك.
يتيح لك التحليل الذاتي الحصول على صورة واضحة لما تتعامل معه. بدءا من أفعالك ووصولا إلى مشاعرك ، يمكن تحليل كل شيء.
شئت أم أبيت ، سيكون عليك التعامل مع الناس. نحن جميعًا جزء من آلية اجتماعية عملاقة تعتمد علينا في العمل بشكل متماسك.
يسمح لك الذكاء العاطفي بالتنقل بسلاسة  في هذه الحياة
الأشخاص الذين يفتقرون إلى الذكاء العاطفي يصابون بالإحباط ويعتقدون أن الجميع يكرههم ويعتقدون أن الآخرين ينجحون دون مبرر.
الذكاء العاطفي مهارة تتمثل في قدرتك على التفاعل مع الناس وفهمهم والتحدث معهم وتحفيزهم.
نحن لسنا آلات ، لدينا أيام جيدة وأيام سيئة ، لدينا مجموعات مختلفة من القيم ونستجيب لمشاغل مختلفة.
الذكاء العاطفي يسمح لك برؤية الاختلافات بين الأفراد وفهمها.
هل تعرف من أنت كشخص؟هل تعرف مبادئك وقيمك؟ بمجرد أن تعرف نفسك جيدا،  يمكنك التصرف وفقًا لذلك.
سوف تقف لنفك ، ولن تسمح للآخرين بالتقليل منك أو استغلالك.
يعاملك الناس بالطريقة التي تتعامل بها مع نفسك ، وليس الطريقة التي تعامل بها الآخرين!
أولئك الذين لديهم درجة عالية من احترام الذات هم الأكثر احتراما من قبل الآخرين.
هؤلاء هم الأشخاص الذين يؤثرون على العالم ومن خلال أفعالهم يغيرونه للأفضل.
إن عقلك هو أقوى سلاح لديك. فكر في عقلك مثل قطعة كبيرة من الأراضي الخصبة التي يمكنك زراعة المحاصيل فيها.
لا يهتم العقل بما تزرعه فيه ، وسوف يؤدي وظيفته ويزرع هذا المحصول.
بعض الناس يزرعون الأشجار المفيدة بينما يملأ الآخرون الحشائش الضارة.
إذا تمكنت من الاعتناء بعقلك ، فستكون قادرًا على إنتاج أفكار جيدة تجلب الفرح والنجاح والثراء في حياتك.
إن الأمر تماما مثل الشجرة ، فهي لن تؤتي ثمارها بين عشية وضحاها ، وسوف يستغرق الأمر بعض الوقت والتغذية للنمو.
الأفكار مجانية ويمكن أن تجعلك فكرة واحدة غنيا وناجحا وسعيدا.
أي من هذه المهارات الخمسة عشر تحاول حاليًا إتقانه؟ وأيها تملكه بالفعل؟ أخبرنا في التعليقات!